# Семинар 1. Использование ЭВМ и доступ к ним, установка, настройка программ и сред

## План семинара
- Обсуждение различных операционных систем. Работа в командной строке. Рабочие станции, сервера, кластеры, системы хранения данных. Экскурсия к вычислительному кластеру.
- Подключение к кластеру по SSH. Использование PuTTY для Windows. Криптоключи (для самостоятельной работы - объяснить суть).
- X11 forwarding
- X2GO
- bash и основные команды
- Запуск программ в командной строке
- Переменные среды, PATH
- Запуск Python-скриптов в командной строке.
- Компиляторы, компиляция простейших программ.
- Управление модулями командой module
- Менеджер пакетов conda
- Git и GitHub.

## Справочные материалы
- [SSH](https://github.com/intbio/IntBioEdu/blob/master/ITcc.md)
- [Conda](https://github.com/intbio/IT_notes/blob/master/conda.md)
- [Git](https://github.com/intbio/IT_notes/blob/master/git.md)

## Самостоятельная (домашняя) работа.

- На своем локальном компьютере установите менеджер пактов conda (miniconda).
- С помощью него установите программу Pymol из репозитория Anaconda.
- Зарегистрируйтесь на GitHub. 
- Создайте свой репозиторий, добавить туда файлы.
- Клонируйте репозиторий на свой компьютер в свою рабочую директорию.
- Создайте на своей компьютере conda environment `wsh1` c Python 3.5. 

### Оцениваемый результат
- Отчет о проделанной работе со скриншотами, в который видено Ваше имя пользователя.

### [Запись семинара 2021](https://distant.bioeng.ru/playback/presentation/2.0/playback.html?meetingId=4578ef0cf123b710b7e95fdbfa8fbcc844ec6bc3-1612794728048)

### [Презентация семианра](workshop_1.pdf)

